一、选择：10
二、判断：5
三、四、填空：5+简答：25
1、Oracle提供了三种标准的角色(role)
2、数据控制语言包括
3、SQL函数大致分为三种
4、什么是SQL？简述其分类。
5、简述数据操纵语言主要用途及常用命令？
6、简要描述一下什么是表级约束，并列举四种表级约束。
7、什么是事务？列举事务的四个特性。
8、什么是触发器？简述其分类。
9、简述单行函数的分类。
10、简述游标的作用及分类。
11、简述存储过程的三种参数模式。
12、什么是DML触发器？简述其分类。

五、编程：55：DDL+DML语句；plsql语句，游标，存储过程，触发器

给出如下表：创建学生表（t_student）,包含学号（SID）、姓名（Sname）、性别（Ssex）、出生日期（Sbirthday）、联系电话（Stel）5列，且5列均非空，其中学号为char类型长度为5且为主键，性别为char类型长度为1，出生日期为date类型，其余均为varchar2类型，长度为15。写出建表语句，做简单查询，以及表连接查询等；创建存储过程,求t_student表的记录数,并调用该存储过程，输出记录数；编写一个 PL/SQL 块，定义游标存储 t_student 表中所有学生的姓名、性别、出生日期，并使用循环打印出所有数据。


